WordPress Accessibility Day 2023: A recipe
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023 : une recette
for an accessible accordion block with speakers, Aurooba Ahmed,
pour un bloc accordéon accessible avec les orateurs, Aurooba Ahmed,
Web Developer, Aurooba Makes, and Brian Coords, WordPress Developer.
Développeur Web, Aurooba Makes et Brian Coords, développeur WordPress.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 28 septembre 2023.
My name is Julie Johnson.
Je m'appelle Julie Johnson.
I am an accessibility e-Learning specialist,
Je suis un spécialiste de l'accessibilité e-Learning,
and I help run a platform called Integrate Trauma Informed Network.
et j'aide à gérer une plateforme appelée Integrate Trauma Informed Network.
So thank you for joining us here for Aurooba Ahmed
Merci donc de nous rejoindre pour cette conférence de Aurooba Ahmed
and Brian Coords talk on accessible accordion blocks.
et Brian Coords sur les blocs accordéon accessibles.
So Aurooba has over a decade of experience building bespoke WordPress projects
Alors Aurooba [Inaudible 00:45]
from small open source WordPress plugins
aussi bien pour des petits plugins WordPress open source
to large custom community platforms.
que des grandes plateformes communautaires personnalisées.
She is also co-host of View Source, a weekly WordPress development show,
Elle est également co-animatrice de View Source, une émission hebdomadaire sur le développement WordPress,
and co-creator of Open Source Framework Tangent.
et co-créateur du framework Open Source Tangent.
Hailing from Calgary, Canada, she can be found buried
Originaire de Calgary, au Canada, vous la trouverez absorbée dans la lecture
in a good book or hiking around the Rockie
d'un bon livre ou en randonnée dans les Rocheuses
when she is not obsessing over a piece of code on her computer.
quand elle n'est pas plongée dans les composants de son ordinateur.
A little bit more about Brian.
Un peu plus sur Brian.
Brian Coords is a WordPress developer, writer, and instructor.
Brian Coords est un développeur, auteur et instructeur WordPress.
At his day job, Brian is the Technology Director
Dans son travail quotidien, Brian est directeur de la technologie
at WordPress Development Agency, HDC.
chez WordPress Development Agency, HDC.
Outside of work, he co-hosts a weekly WordPress development show
En dehors de son travail, il co-anime une émission hebdomadaire sur le développement WordPress.
called View Source.
appelée Afficher la source.
You can also find his writing on industry publications like Master WP,
Vous pouvez également trouver ses articles dans des publications industrielles comme Master WP,
The WP Minute, and his personal technology blog.
The WP Minute, et son blog technologique personnel.
So please feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section
Alors n'hésitez pas à ajouter vos questions à la section Zoom Q&amp;A.
and we will answer them at the end of the session.
et nous y répondrons à la fin de la session.
Use the chat on commentary and feel free to connect with other attendees.
Utilisez le chat sur les commentaires et n'hésitez pas à vous connecter avec d'autres participants.
Back to Aurooba and Brian.
Revenons à Aurooba et Brian.
Brian and I are super excited to dig into this topic with all of you.
Brian et moi sommes très excités d'aborder ce sujet avec vous tous.
Accessible accordion blocks.
Blocs accordéon accessibles.
A recipe for accessible accordion blocks.
Une recette pour des blocs accordéon accessibles.
We are going to start off by first talking about and exploring
Nous allons commencer par parler et explorer
what an accordion actually is and then what makes it accessible?
ce qu'est réellement un accordéon et ce qui le rend accessible.
Once we have established that, we will dive in and pour over the code
Une fois que nous aurons établi cela, nous plongerons dans le code
that brings that accordion to both the front end
qui amène cet accordéon à la fois à l'avant
and to the block editor.
et à l'éditeur de blocs.
So Brian, what is an accordion?
Alors Brian, qu'est-ce qu'un accordéon ?
Thank you, Aurooba.
BRIAN COORDS : Merci, Aurooba.
So I am going to start with the dictionary definition
Je vais donc commencer par la définition du dictionnaire
and then we are going to dig in a little bit.
et ensuite nous allons creuser un peu.
In terms of web development and design, an accordion is,
En termes de développement et de conception Web, un accordéon est,
as you see here, a set of collapsible panels that can be used
comme vous le voyez ici, un ensemble de panneaux pliables qui peuvent être utilisés
to show and hide content.
pour afficher et masquer le contenu.
That sounds pretty vague, but we can go a little bit deeper, I think.
Cela semble assez vague, mais nous pouvons aller un peu plus loin, je pense.
When we think of an accordion, the first thing we want
Quand on pense à un accordéon, la première chose que l'on veut
to think about is that it's a group of elements.
il faut penser que c'est un groupe d'éléments.
It's not just one piece of content that's being shown or hidden,
Ce n'est pas juste un élément de contenu qui est affiché ou masqué,
it's a group.
c'est un groupe.
So you can see here, we have multiple sections in our accordion
Vous pouvez donc voir ici que nous avons plusieurs sections dans notre accordéon
and each of those sections has a header and that's something
et chacune de ces sections a un en-tête, c'est quelque chose
that you can interact with.
avec lequel vous pouvez interagir.
And you can select, and once you select it,
Et vous pouvez sélectionner, et une fois que vous l'avez sélectionné,
is that kind of content below that's going to be shown or hidden.
c'est ce genre de contenu ci-dessous qui va être affiché ou masqué.
So it's a pretty common pattern.
C'est donc un modèle assez courant.
One of those you know it when you see it type of design elements.
Un de ceux que l'on reconnaît quand on voit ce type d'éléments de conception.
If you have spent time building WordPress websites
Si vous avez passé du temps à créer des sites Web WordPress
you’ve probably built more than a few of those.
vous en avez probablement construit plusieurs.
But sometimes you can get a little messed up with the semantics of it.
Mais parfois, on peut se tromper un peu avec la sémantique.
And so that's one of the things we go digging into.
C'est donc l'une des choses que nous étudions de près.
But let's talk real quick about what an accordion is not.
Mais parlons très vite de ce qu'un accordéon n'est pas.
And that's going to be something called the details element in HTML.
Et ce sera quelque chose appelé l'élément détails en HTML.
So there is an element called the details element.
Il existe donc un élément appelé élément de détails.
And it’s a very great, useful semantic element
Et c'est un élément sémantique très important et utile.
and WordPress core has recently created a details block
et le noyau WordPress a récemment créé un bloc de détails
in the block editor that you can use.
dans l'éditeur de blocs que vous pouvez utiliser.
And it's very handy, it's accessible, it's semantic.
Et c'est très pratique, c'est accessible, c'est sémantique.
The thing is that it's not technically an accordion in the sense
Le problème c'est que ce n'est pas techniquement un accordéon au sens où
of how an accordion is defined.
de la façon dont un accordéon est défini.
There's a few distinctions between what you can do
Il y a quelques différences entre ce que vous pouvez faire
with a details element and what you can do with an accordion.
avec un élément de détails et ce que l'on peut faire avec un accordéon.
And I think the two that we would focus on mostly are number one;
Et je pense que les deux sur lesquels nous nous concentrerions principalement sont le numéro un ;
details elements are not grouped together, they are independent.
les éléments de détails ne sont pas regroupés, ils sont indépendants.
They just exist as their own element.
Ils existent simplement comme leur propre élément.
So you can see here, we have two different details elements.
Vous pouvez donc voir ici que nous avons deux éléments de détails différents.
You can expand them, you can collapse them,
Vous pouvez les étendre.
Most of the time the accordion pattern has the expectation
La plupart du temps, le motif en accordéon répond aux attentes.
that for example, collapsing one accordion
que par exemple, effondrer un accordéon
or expanding one accordion collapses the other ones.
ou agrandir un accordéon réduit les autres.
Or a lot of design specs want one accordion always open.
Ou beaucoup de spécifications de conception veulent qu'un accordéon soit toujours ouvert.
So you can never close them.
Vous ne pouvez donc jamais les fermer.
You can always have at least one visible at all times.
Vous pouvez toujours en avoir au moins un visible à tout moment.
So there's a few different distinctions.
Il y a donc quelques distinctions différentes.
The other one is that green bar, the top level
L'autre est cette barre verte, le niveau supérieur
of the details element is called the summary tag.
de l'élément de détails est appelé la balise de résumé.
And that's the selectable element that's going to toggle visibility
Et c'est l'élément sélectionnable qui va basculer la visibilité
of the content.
du contenu.
However, in an accordion, we very often want to use a semantic heading
Or, dans un accordéon, on a très souvent envie d'utiliser une en-tête sémantique
because we want hierarchy in our content.
parce que nous voulons une hiérarchie dans notre contenu.
This is a heading and here's some content underneath that heading.
Ceci est un titre et voici du contenu sous ce titre.
But with the details element, it is very flat.
Mais avec l'élément de détails, c'est très plat.
You can do things like style it, but that’s not really
Vous pouvez faire des choses comme le styliser, mais ce n'est pas vraiment
quite the same thing as structurally changing the heading element.
c'est exactement la même chose que de modifier structurellement l'élément d'en-tête.
But the way that the details element works,
Mais la façon dont fonctionne l'élément détails,
you just physically can not put anything inside of there except
physiquement, vous ne pouvez rien mettre dedans, sauf
for text.
pour le texte.
So it’s really a structural difference.
C'est donc vraiment une différence structurelle.
Details are a great element, it is great that they are in core.
Les détails sont un élément formidable, c'est génial qu'ils soient au cœur.
They are just not headings or they are just not accordions
Ce ne sont tout simplement pas des accordéons
for the context of this talk.
pour le contexte de cette conférence.
So let's talk about what an accordion is and more importantly,
Parlons donc de ce qu'est un accordéon et, plus important encore,
what makes one accessible.
ce qui rend accessible.
So, Aurooba, I hand it over to you.
Alors, Aurooba, je te redonne la parole.
So, essentially, now that we know, for example,
Donc, essentiellement, maintenant que nous savons, par exemple,
the details element is not an accordion,
l'élément de détails n'est pas un accordéon,
there's basically four things,
il y a essentiellement quatre choses,
four checklist items that you need to cover and be able
une liste de quatre conditions à vérifier et
to tick off in order to make an accordion accessible.
valider afin de rendre un accordéon accessible.
The very first one is that it should be keyboard operable.
La toute première est qu'il doit pouvoir être utilisé avec un clavier.
So, can you navigate the accordion sections and the content
Alors, pouvez-vous naviguer dans les sections d'accordéon et le contenu
that makes up the panel for each section with your keyboard?
qui compose le panneau pour chaque section avec votre clavier ?
The really great thing about that is, once you start
Ce qui est vraiment génial dans tout ça, c'est qu'une fois que vous commencez
to make something keyboard operable, you are starting to take
à rendre quelque chose de navigable au clavier, vous êtes en bonne voie pour
that step into making it accessible for other assistive devices as well,
le rendre accessible également à d'autres appareils d'assistance,
which is the other thing that we want to make sure
qui est l'autre chose dont nous voulons nous assurer
that our accordion is capable of, that assistive devices
que notre accordéon est capable, à savoir que les appareils d'assistance
can navigate our accordion content.
peuvent naviguer dans notre contenu en accordéon.
So, here's the thing.
Alors, voilà le truc.
Think about when you use an accordion.
Pensez au moment où vous utilisez un accordéon.
A lot of the time when you have an accordion
La plupart du temps, lorsque vous avez un accordéon
that has multiple sections, you have a lot of content in them.
qui comporte plusieurs sections, vous avez beaucoup de contenu dedans.
So, for a screen reader or another assistive device,
Donc, pour un lecteur d'écran ou un autre appareil d'assistance,
an accessible accordion is going to be able to outline
un accordéon accessible va pouvoir décrire
what those accordion sections are and then help them jump
ce que sont ces sections en accordéon et ensuite les aider à passer
to the section that they want to explore and read the content of
à la section qu'ils souhaitent explorer et dont ils souhaitent lire
or understand the content of.
ou comprendre le contenu.
And in order to do that, there's a few considerations we need
Et pour ce faire, nous avons besoin de quelques considérations
to take into account.
à prendre en compte.
The next thing we want to make sure is, of course,
La prochaine chose dont nous voulons nous assurer est, bien sûr, vous savez,
you know, this is on the digital web.
c'est sur le Web numérique.
So, we want to make sure our accordion is responsive.
Nous voulons donc nous assurer que notre accordéon est responsive.
It works on the phone.
Ça marche au téléphone.
It works on a desktop.
Cela fonctionne sur un ordinateur de bureau.
It works on every screen in between as well.
Cela fonctionne également sur tous les écrans intermédiaires.
And then lastly, we want to make sure that the accordion
Et enfin, nous voulons nous assurer que l'accordéon
is visually styled as an accordion.
est visuellement conçu comme un accordéon.
So we want to make sure we think
Nous voulons donc nous assurer de concevoir
about accessibility very holistically.
l'accessibilité de manière très holistique.
So, we are thinking about screen readers and we are thinking about
Nous pensons donc aux lecteurs d'écran et nous pensons à
how it looks visually and how someone might use it depending
à quoi cela ressemble visuellement et comment quelqu'un pourrait l'utiliser en fonction
on the different motor skills that are available to them.
des différentes capacités motrices qui leur sont accessibles.
By making sure that we visually style an accordion –
En veillant à styliser visuellement un accordéon –
and this is a very common pattern that we see –
et c'est un modèle très courant que nous voyons –
we are ensuring for example that the accordion header has an indicator
nous nous assurons par exemple que l'en-tête de l'accordéon comporte un indicateur
that helps us identify whether the content connected
qui nous aide à identifier si le contenu relié
to that header is hidden or it is not hidden.
à cet en-tête est caché ou n'est pas caché.
So sometimes you will see a little triangle that rotates
Parfois, vous verrez un petit triangle qui tourne
when you open up the accordion panel or a plus that turns
lorsque vous ouvrez le panneau accordéon ou un plus qui se change
into a minus, things like that.
en moins, des choses comme ça.
Those are really, really important when it comes to making sure
Ce sont des éléments vraiment très importants pour s'assurer
that visually speaking someone can tell that yes, this is some content
que visuellement parlant quelqu'un peut dire que oui, c'est du contenu
and if I click on it, it's going to reveal even more content.
et si je clique dessus, cela va révéler encore plus de contenu.
So now that we understand essentially what an accordion is
Maintenant que nous comprenons essentiellement ce qu'est un accordéon
and what we need to do in order to make an accordion accessible,
et ce que nous devons faire pour rendre un accordéon accessible,
Brian, do you want to share with us
Brian, tu veux partager avec nous
what that looks like on the front end?
à quoi ça ressemble sur le front-end ?
Yes, so I am going to pull up a quick screen share
BRIAN : Oui, donc je vais faire un partage d'écran rapide
of a local development environment.
d'un environnement de développement local.
So for a little context, what we have done
Donc pour un petit contexte, ce que nous avons fait
for this presentation is we have actually coded
pour cette présentation, nous avons en fait codé
a WordPress Gutenberg block that is an accordion that you could download.
un bloc WordPress Gutenberg qui est un accordéon que vous pouvez télécharger.
The code will be available on GitHub, there's links to it.
Le code sera disponible sur GitHub, il y a des liens vers celui-ci.
And you can use it as your own jumping off point
Et vous pouvez l'utiliser comme votre propre point de départ
or you can just use it yourself, but we are going
ou vous pouvez simplement l'utiliser vous-même, mais nous allons
to take a high level view of what sort of considerations go
pour avoir une vue d'ensemble du type de considérations qui entrent en jeu
in when you are building this block because like I said,
lorsque vous construisez ce bloc parce que comme je l'ai dit,
it is not really a core block.
ce n'est pas vraiment un bloc de base.
So I have this little local development environment running.
J'ai donc ce petit environnement de développement local en cours d'exécution.
It's got its WordPress default theme and that default Hello World post
Il a son thème WordPress par défaut et cet article Hello World par défaut
and we have some content here where I have added
et nous avons ici du contenu où j'ai ajouté
three different accordion sections.
trois sections d'accordéon différentes.
So one accordion with three unique sections in it.
Donc un accordéon avec trois sections uniques.
And each of these works with me being able to select that header area.
Et chacune fonctionne et me permet de sélectionner cette zone d'en-tête.
And by doing so, expand the panel of content inside.
Et ce faisant, développer le panneau de contenu à l'intérieur.
If I move to another section and I click the header
Si je passe à une autre section et que je clique sur l'en-tête
that panel zoom expands and the other panel contracts.
le zoom du panneau s'agrandit et les autres panneaux se réduisent.
So functionally, it seems to work and feels like an accordion.
Donc fonctionnellement, ça semble marcher et ça donne la sensation d'un accordéon.
The other piece that’s important is that kind of keyboard
L'autre élément important est la navigation au clavier
or machine assistive navigation.
ou avec une technologie d'assistance.
So if I’m tabbing through the site, I am pulling in
Donc, si je parcours le site, j'active
some of the default styles from this WordPress theme.
certains des styles par défaut de ce thème WordPress.
I think this is 2023.
Je pense qu'il s'agit de 2023.
If I get to the place where I have gotten to this panel,
Si j'arrive là, je suis arrivé à ce panneau,
you can see that the focus indicator appears.
vous pouvez voir que l' indicateur de focus apparaît.
I can click and I can expand that content down.
Je peux cliquer et développer ce contenu.
And then I can actually continue to navigate through the content itself.
Et puis je peux continuer à naviguer dans le contenu lui-même.
So this is really important.
Donc c'est vraiment important.
If I am inside of that, I am going to want to navigate
Si je suis à l'intérieur de ça, je vais vouloir naviguer
through that content.
à travers ce contenu.
If I am not, if I have closed it, I want to be able
Si je ne le suis pas, si je l'ai fermé, je veux pouvoir
to jump past it to the next section.
pour passer à la section suivante.
So all of these considerations go into making what we are going
Donc toutes ces considérations constituent de ce que nous allons
to have on the front end of our site as a semantic accordion element.
à avoir sur le front-end de notre site pour un élément d'accordéon sémantique.
I am going to then jump back to that presentation and we are going
Je vais ensuite revenir à cette présentation et nous allons
to take a little bit deeper look at some of the HTML
pour examiner un peu plus en profondeur une partie du HTML
that makes this front end view.
qui crée cette vue de face.
OK, so that's what it feels like functionally.
OK, c'est donc ce que l'on ressent fonctionnellement.
Let's talk about what it feels like in terms of HTML.
Parlons de ce que cela représente en termes de HTML.
So we are going to be building a block.
Nous allons donc construire un bloc.
Our block is going to have a wrapper div that's essentially the accordion.
Notre bloc va avoir un wrapper div qui est essentiellement l'accordéon.
So you can see on the screen and we have this code also
Vous pouvez donc voir sur l'écran et nous avons également ce code
in the presentation.
dans la présentation.
But essentially, we are going to have a wrapper div,
Mais essentiellement, nous allons avoir un div wrapper,
that class is going to have that wp-block prefix on it
cette classe aura ce préfixe wp-block dessus
because these are blocks coming out of the block editor.
car ce sont des blocs qui sortent de l'éditeur de blocs.
And we have that accordion class for that wrapper.
Et nous avons ce cours d'accordéon pour ce wrapper.
And then inside we are going to have multiple divs, one div
Et puis à l'intérieur, nous allons avoir plusieurs divs, un div
for each section of the accordion.
pour chaque section de l'accordéon.
And that is because those are individual blocks within WordPress.
Et c'est parce que ce sont des blocs individuels dans WordPress.
And we are going to dig into why those are different blocks
Et nous allons voir pourquoi ces blocs sont différents
and how that works.
et comment ça marche.
Inside of each section, there's really two key parts.
À l'intérieur de chaque section, il y a en réalité deux parties clés.
So we are zooming in on one section of the accordion, one header,
Nous zoomons donc sur une section de l'accordéon, un en-tête,
one panel.
un panneau.
And so you can see here what we have is essentially the section.
Et vous pouvez voir ici que nous avons essentiellement la section.
We have a heading element, an H two.
Nous avons un élément de titre, un H2.
Inside of that heading element, we have a button element
À l'intérieur de cet élément de titre, nous avons un élément bouton.
and that's really important.
et c'est vraiment important.
I think if you are somebody who's built a lot of accordions
Je pense que si vous êtes quelqu'un qui a construit beaucoup d'accordéons
from scratch, you might get confused on what the heading does
à partir de zéro, vous pourriez être confus quant à ce que fait le titre
versus what the header does, which is the actual name
par rapport à ce que fait l'en-tête, qui est le nom réel
for the overall panel.
pour l'ensemble du panel.
So we have the button.
Nous avons donc le bouton.
We have some Aria attributes.
Nous avons des attributs Aria.
For example, aria-expanded, that's going to let us know
Par exemple, aria-expanded, cela va nous permettre de savoir
when we reach that button is the content
lorsque nous atteignons ce bouton, si le contenu
that it's controlling expanded or not.
qu'il contrôle est développé ou non.
We are going to have a unique ID.
Nous allons avoir un identifiant unique.
We are going to have that aria-control attribute
Nous allons avoir cet attribut aria-control
that's going to tie to an ID of a panel div further down.
cela sera lié à l'identifiant d'un panneau div plus bas.
And then you will see down starting at line 13, we have another div.
Et puis vous verrez à partir de la ligne 13, nous avons un autre div.
That is going to be that panel section.
Ce sera cette section du panneau.
And similarly, it's going to have all of the correct attributes,
Et de la même manière, il aura tous les bons attributs,
including the aria-labelledby that's referencing the ID of that button.
y compris l'aria-labelledby qui fait référence à l'ID de ce bouton.
And then also the class for that accordion panel.
Et puis aussi la classe pour ce panel d'accordéon.
And I think what's most important here, apart from the fact
Et je pense que ce qui est le plus important ici, outre le fait
that it's the button and the panel that are really the most important
que c'est le bouton et le panneau qui sont vraiment les plus importants
and those two have a lot of the attributes that connect
et ces deux-là ont beaucoup d'attributs qui se connectent
to each other, and then because it's an accordion and we own the markup,
les uns aux autres, et puis parce que c'est un accordéon et que nous possédons le balisage,
we can wrap that button in an H2 and H3 paragraph,
nous pouvons envelopper ce bouton dans un paragraphe H2 et H3,
whatever we need that's going to best serve the content on our page.
celon ce dont on a besoin pour afficher au mieux le contenu de notre page.
So that's the front end HTML.
Voilà donc le HTML frontal.
AUROOBA you are going to take us through JavaScript
AUROOBA, tu vas nous faire découvrir JavaScript
and how that works with an accordion.
et comment cela fonctionne avec un accordéon.
Yes.
AUROOBA : Oui.
So now that we have put all the right things together in the HTML,
Alors maintenant que nous avons rassemblé tous les éléments correctement dans le HTML,
we have to sprinkle a little bit of JavaScript and a little bit
nous devons saupoudrer un peu de JavaScript et un peu
of CSS to truly make that accordion interactive.
de CSS pour rendre cet accordéon vraiment interactif.
We want to use the Aria attributes that are in the HTML
Nous voulons utiliser les attributs Aria qui se trouvent dans le code HTML
as much as possible to use them as our source of state.
autant que possible pour les utiliser comme source d'état.
So with JavaScript, what we are going to do is we are going
Donc, avec JavaScript, ce que nous allons faire, c'est
to listen to our user interactions with the entire accordion.
pour écouter les interactions de nos utilisateurs avec l'ensemble de l'accordéon.
Now, this is not all of the JavaScript code.
Maintenant, ce n'est pas tout le code JavaScript.
And that's going to be available in the repository, all the code
Et ça va être disponible dans le dépôt, tout le code
that we are sharing.
que nous partageons.
And everything around it that we are not able to share,
Et tout ce qui l'entoure que nous ne sommes pas en mesure de partager,
all of it's going to be available for you to play with.
tout cela sera disponible pour que vous puissiez jouer avec.
But I wanted to highlight this meat and potatoes part of the JavaScript.
Mais je voulais faire un point sur cette partie importante du JavaScript.
And what we are doing here is whenever someone clicks
Et ce que nous faisons ici, c'est chaque fois que quelqu'un clique
on an accordion section, we say, Oh, OK,
sur une section accordéon, on dit : Oh, OK,
so this is the accordion section you have clicked on.
donc c'est la section accordéon sur laquelle vous avez cliqué.
Then on line nine, what we are doing is we are checking, is this,
Ensuite, sur la ligne neuf, ce que nous faisons, c'est vérifier, est-ce que,
Accordion section open or not.
Section accordéon ouverte ou non.
So we check that aria-expanded attribute on it.
Nous vérifions donc cet attribut aria-expanded.
And if it is not open, then what we do is, OK we want
Et si ce n'est pas ouvert, alors ce que nous faisons, c'est, OK, nous voulons
to open this one, but before that, any other accordion section
ouvrir celle-ci, mais avant cela, n'importe quelle autre section accordéon
that's open, we want to loop through it and we want to close those.
qui est ouverte, nous voulons les parcourir et nous voulons les fermer.
So starting on line 11, what we do is we grab all
Donc, à partir de la ligne 11, ce que nous faisons, c'est que nous récupérons tous
of the accordion sections except the one
les sections d'accordéon sauf celle
that we have currently clicked on, and we go
sur laquelle nous avons cliqué, et nous allons
and we change the aria-expanded attribute on each of those sections
modifier l'attribut aria-expanded sur chacune de ces sections
to false.
à faux.
Then what we do is, on line 22, we are adding
Ensuite, à la ligne 22, nous ajoutons
a CSS class called IsSelected; that's going to come in real handy.
une classe CSS appelée IsSelected ; cela va être très utile.
And we, of course, turn this one, the current accordion section
Et nous, bien sûr, changeons celle-ci, la section d'accordéon actuelle
that we are interacting with, open by changing the aria-expanded to true.
avec laquelle nous interagissons, et l'ouvrons en changeant aria-expanded sur true.
So once that JavaScript has done its little magic, then we can go
Donc, une fois que JavaScript a fait sa petite magie, nous pouvons aller
into the CSS.
dans le CSS.
So there are two parts to the CSS.
Il y a donc deux parties dans le CSS.
One is this header styles that I want to talk about first.
L'une d'entre elles concerne les styles d'en-tête dont je veux parler en premier.
And basically this is going to be similar to any kind
Et fondamentalement, cela ressemblera à n'importe quel type de
of header styles that you will see on any accessible accordion.
de styles d'en-tête que vous verrez sur n'importe quel accordéon accessible.
The reason for that is because an accordion section header has a button
La raison en est qu'un en-tête de section en accordéon comporte un bouton.
in it, like Brian was talking about, but you almost never want it
dedans, comme Brian le disait, mais on ne veut presque jamais
to look like a button.
que ça ressemble à un bouton.
Instead, we remove all of the button styles
Au lieu de cela, nous supprimons tous les styles de boutons.
and in this particular case, because it's wrapped in a heading,
et dans ce cas particulier, parce que c'est enveloppé dans un en-tête,
what we can do is we can inherit all the styles of the element
ce que nous pouvons faire, c'est hériter de tous les styles de l'élément
that it's wrapped in.
dans lequel il est enveloppé.
So that's what you can see happening on, say, line 11 and line 12.
C'est donc ce que vous pouvez voir se produire, disons, sur les lignes 11 et 12.
We are inheriting that font size, we are inheriting the text alignment.
Nous héritons de cette taille de police, nous héritons de l'alignement du texte.
And that way, we make it look like the main element and not the button,
Et de cette façon, nous le faisons ressembler à l'élément principal et non à un bouton,
but still keep the interactions that we need from a button.
mais on conserve toujours les interactions liées à un bouton dont nous avons besoin.
Then, as we talked about in that rubric, we want to make sure
Ensuite, comme nous l'avons évoqué dans cette rubrique, nous voulons nous assurer
that the accordion header is styled correctly, accessibly,
que l'en-tête de l'accordéon soit correctement stylisé, de manière accessible,
that indicates that this is an accordion.
cela indique qu'il s'agit d'un accordéon.
So we are adding a pseudo element
Nous ajoutons donc un pseudo-élément
that adds a little triangle at the end.
qui ajoute un petit triangle à la fin.
That way, someone knows
De cette façon, quelqu'un sait
that this accordion section is currently closed.
que cette section accordéon est actuellement fermée.
However, if this current accordion section
Cependant, si la section d'accordéon actuelle
has the attribute aria-expanded set to true,
a l'attribut aria-expanded défini sur true,
then what we do is we add a little animation
Ensuite, ce que nous faisons, c'est que nous ajoutons une petite animation
and rotate that triangle down to indicate that it's open.
et faisons pivoter ce triangle vers le bas pour indiquer qu'il est ouvert.
So that's the first part of the CSS for an accessible accordion section.
Voilà donc la première partie du CSS pour une section accordéon accessible.
The next is going to be the actual panel itself, the content.
La prochaine porte sur le panneau lui-même, le contenu.
So this is actually very simple CSS.
C'est en fait du CSS très basique.
Initially, we want that panel content to be hidden.
Au départ, nous voulons que le contenu de ce panneau soit masqué.
But then when we add that isSelected class with JavaScript
Mais ensuite quand on ajoute cette classe isSelected avec JavaScript
that we talked about, we just make that content visible
dont nous avons parlé, on rend ce contenu visible simplement
with display block.
avec display block.
Now, this is the most basic CSS that you need or to make that happen.
Alors, c'est la solution en CSS la plus basique qui permet d'y arriver.
But of course, you can get fancy, add some transitions,
Mais bien sûr, vous pouvez faire preuve de fantaisie, ajouter des transitions,
a lot of different things that you could add.
vous pourriez ajouter beaucoup de choses différentes.
But at its core, this is the little bit of CSS you need
Mais pour faire simple, c'est tout le CSS dont vous avez besoin
in order to hide and reveal that panel content based
afin de masquer et de révéler le contenu du panneau en fonction
on that aria-expanded attribute.
de cet attribut aria-expanded.
So now we have talked about the front end of the block.
Nous avons donc parlé du front-end du bloc.
What does an accessible accordion look like on the front end
À quoi ressemble un accordéon accessible sur le front-end
that your user's going to interact with?
avec lequel votre utilisateur va interagir ?
But now we want to actually take a step back and look at
Mais maintenant, prenons du recul regardons
how it looks like in the editor.
à quoi cela ressemble dans l'éditeur.
In order to do that, we first want to consider a high level structure
Pour ce faire, nous allons d'abord considérer une structure de haut niveau
of the accordion.
de l'accordéon.
So we have talked about the different pieces of the accordion,
Nous avons donc parlé des différentes pièces de l'accordéon,
let's visualize that a little bit.
visualisons cela un peu.
You have an accordion, which is basically this big wrapper,
Vous avez un accordéon, qui est essentiellement un gros emballage,
and inside it, you have an accordion section.
et à l'intérieur, vous avez une section accordéon.
That accordion section is the second level, and that's where all
Cette section accordéon est le deuxième niveau, et c'est là que tout
of your content actually lives.
votre contenu vit réellement.
Inside that accordion section, you have a header that tells you
Dans cette section accordéon, vous avez un en-tête qui vous indique
what that accordion section's content is about,
de quoi parle le contenu de cette section d'accordéon,
and then you have the accordion section panel, the actual content
et ensuite vous avez le panneau de section accordéon, le vrai contenu
that we want to include and share with our users.
que nous souhaitons inclure et partager avec nos utilisateurs.
Now that we have looked at that high level structure, Brian,
Maintenant que nous avons examiné cette structure de haut niveau, Brian,
do you want to take us into the editor and show us
tu veux nous emmener dans l'éditeur et nous montrer
what that actually looks like and bring it to life?
à quoi cela ressemble réellement et lui donner vie ?
Yes, so I am going to share my screen.
BRIAN : Oui, donc je vais partager mon écran.
There we go.
Et voilà.
Now we are looking at the same block editor.
Nous voyons maintenant le même éditeur de blocs.
This is the same local development site.
C'est le même site de développement local.
We are just in the block editor for this particular page.
Nous sommes juste dans l'éditeur de blocs pour cette page particulière.
And so there's a few things that we want to showcase,
Et donc il y a quelques choses que nous voulons mettre en valeur,
but to clarify on the screen right now, I have the list view
mais pour clarifier sur l'écran en ce moment, j'ai la vue en liste
on the left-hand side expanded, and the listview is showing us
sur le côté gauche de développée, et la liste nous montre
what blocks are currently on this blog post.
quels blocs sont actuellement sur ce billet de blog.
We have a paragraph block, that's that default Hello World text
Nous avons un bloc de paragraphe, c'est le texte Hello World par défaut.
that we all get on our initial WordPress installations,
que nous obtenons tous lors de nos installations initiales de WordPress,
and then we have the accordion block.
et puis nous avons le bloc accordéon.
And so the accordion block is just the wrapper.
Et donc le bloc accordéon n'est qu'un emballage.
It's that parent block, and so we will dig into what that means
C'est ce bloc parent, et donc on va creuser et voir ce que ça signifie
to be a parent block.
d'être un bloc parent.
But if I expand it, I can see that inside of my accordion,
Mais si je l'agrandis, je peux voir qu'à l'intérieur de mon accordéon,
I have three accordion section blocks.
J'ai trois blocs de sections d'accordéon.
And when I select one of those blocks,
Et lorsque je sélectionne l'un de ces blocs,
one of those blocks is active,
un de ces blocs est actif,
I can actually see and explore all of the content
Je peux vraiment voir et explorer tout le contenu
that's inside of that section block.
qui se trouve à l'intérieur de ce bloc de section.
So the panel expands, and part of that is by paying attention
Le panneau s'agrandit donc en partie en prêtant attention
to that editorial experience and making sure
à votre expérience d'édition et en s'assurant
that context is constantly provided for what you are editing and where.
que le contexte est constamment clair pour savoir ce que vous éditez et où.
So inside of that accordion section, at that point, I have free reign
Donc, à l'intérieur de cette section d'accordéon, à ce moment-là, j'ai carte blanche
for the panel to build in any blocks I want.
pour que le panneau intègre les blocs que je veux.
I can add image blocks.
Je peux ajouter des blocs d'images.
I can add in any other content there, and it's going
Je peux y ajouter n'importe quel autre contenu, et ça va
to exist inside of the separate accordion sections.So
d'exister à l'intérieur des différentes sections d'accordéon. Donc
this is where we started getting a little crafty with
c'est là que nous avons commencé à faire preuve d'ingénuosité pour
how we were handling our block editing experience,
bien gérer notre expérience d'édition de blocs,
because it's one thing to build markup
car c'est une chose de créer un balisage
for the front end of a website,
pour le front-end d'un site Web,
but you also really have to put just as much effort
mais il faut aussi vraiment faire autant d'efforts
into who's going to use your content, who's going
pour les personnes qui vont utiliser votre contenu, qui vont
to edit it and making sure that that's accessible as well.
l'éditer, et s'assurer qu'il soit également accessible.
So one of the things that we did, I'll just highlight
Donc, une des choses que nous avons faites, je vais juste mettre en valeur
a couple extra flourishes we did.
quelques fioritures supplémentaires que nous avons faites.
And what's great about this is we used all components
Et ce qui est génial, c'est que nous avons utilisé tous les composants
from the block editor.
depuis l'éditeur de blocs.
If you are building custom blocks,
Si vous construisez des blocs personnalisés,
these are all things that are provided
ce sont toutes des choses qui sont fournies
by WordPress and you just put them together like Legos,
par WordPress et vous les assemblez comme des Legos,
that's how these components work.
c'est ainsi que fonctionnent ces composants.
So we have a rich text editor where we are sitting or heading.
Nous avons donc un éditeur de texte enrichi dans lequel nous plaçons notre titre.
And you will notice that we have a dropdown here
Et vous remarquerez que nous avons un menu déroulant ici
where we can change the level of our heading and the level
où nous pouvons changer le niveau de notre titre et le niveau
being the H1, H2, H3, H4.
étant les H1, H2, H3, H4.
So what's nice here is that you never know where your user's going
Ce qui est bien ici, c'est que vous ne savez jamais où votre utilisateur
to put a block into a page.
va mettre un bloc dans une page.
You never know what the context is going to be.
On ne sait jamais quel sera le contexte.
So it's nice to be able to say, well, in this case, I don't have an H2.
C'est donc bien de pouvoir dire, eh bien, dans ce cas, je n'ai pas de H2.
So I really want my blocks to be an H2 at the header level
Je veux donc vraiment que mes blocs soient un H2 au niveau de l'en-tête
of all of the accordion sections.
de toutes les sections accordéon.
And then I can build my content inside, responsive to that.
Et ensuite, je peux créer mon contenu à l'intérieur, en fonction de cela.
So giving the editor experience that sort of freedom to control
Donc, donner à l'éditeur cette sorte de liberté de contrôle
some of those elements is super handy and really I think,
sur certains de ces éléments est très pratique et je pense vraiment,
effects we can do, and that's by using custom WordPress components.
impacte ce qu'on peut faire, et c'est grâce à l'utilisation de composants WordPress personnalisés.
Similarly, if you have ever dealt with adding content
De même, si vous avez déjà eu à ajouter du contenu
with the block inserter icon, sometimes it can be a little tricky
avec l'icône d'insertion de bloc, parfois cela peut être un peu délicat
to know where you are editing content.
pour savoir où vous éditez le contenu.
For example, I was editing this one earlier
Par exemple, j'étais en train de modifier celui-ci plus tôt
and I thought I was writing the content inside the accordion,
et je pensais que j'écrivais le contenu à l'intérieur de l'accordéon,
but I was actually just further down in the blog post,
mais en fait, j'étais juste plus bas dans l'article du blog,
not even editing the right content.
sans même éditer le bon contenu.
So it's really important for that context to exist.
Il est donc vraiment important que ce contexte existe.
So we have added a button here where you can click
Nous avons donc ajouté un bouton ici sur lequel vous pouvez cliquer
and you can append a new accordion section in the middle
et vous pouvez ajouter une nouvelle section accordéon au milieu
of your content, and it's going to put you right there.
de votre contenu, et cela va vous y amener directement.
It's going to focus on it, it's going to bring it to the forefront,
Ça va faire le focus dessus, ça va le mettre au premier plan,
and it's going to make it a lot easier to add that content.
et cela va rendre l'ajout de ce contenu beaucoup plus facile.
We are trying to match the paradigm of the block editor
Nous essayons de correspondre au paradigme de l'éditeur de blocs
and use the components that are available to us.
et utiliser les composants qui sont à notre disposition.
So sometimes it requires a little extra code,
Parfois, cela nécessite un peu de code supplémentaire,
but it also is super important because that editing experience
mais c'est aussi très important parce que cette expérience d'édition
is very important.
est très importante.
Next, I think we want to take a quick jump into what it's like
Ensuite, je pense qu'on peut faire un tour rapide et voir comment c'est
to edit some of these blocks.
pour modifier certains de ces blocs.
So I am going to stop sharing my screen and head back
Je vais donc arrêter de partager mon écran et revenir
to that presentation.
à cette présentation.
Awesome.
Génial.
So we have seen how an accessible accordion block functions
Nous avons donc vu comment fonctionnait un bloc accordéon accessible.
in the editor.
dans l'éditeur.
What's next is really about how we are actually going
Ce qui va suivre, c'est vraiment la façon dont nous allons réellement y arriver.
to structurally build this block as a custom bespoke block for a client.
pour construire structurellement ce bloc comme un bloc sur mesure pour un client.
As we mentioned, there's really two blocks we built.
Comme nous l'avons mentionné, nous avons en réalité construit deux blocs.
We built a parent block and we built a child block
Nous avons construit un bloc parent et un bloc enfant.
and they have to work together because you need one parent,
et ils doivent travailler ensemble parce qu'il faut un parent,
which is the accordion and you need a lot of children
qui est l'accordéon et on a besoin de beaucoup d'enfants
and they need to really only exist with each other.
et il faut absolument qu'ils ne se trouvent que les uns avec les autres.
So the best paradigm to really compare this to is the columns block
Donc le meilleur paradigme pour vraiment comparer cela est le bloc de colonnes
in the WordPress editor.
dans l'éditeur WordPress.
So when you add columns to your content in WordPress,
Ainsi, lorsque vous ajoutez des colonnes à votre contenu dans WordPress,
you add the columns (plural) block, which then gives you
vous ajoutez le bloc colonnes (pluriel), ce qui vous donne alors
multiple column blocks inside of it.
plusieurs blocs de colonnes à l'intérieur.
You can not really have one without the other.
On ne peut pas vraiment avoir l'un sans l'autre.
You can not add a column if it is not inside of the columns
Vous ne pouvez pas ajouter une colonne si elle n'est pas à l'intérieur des colonnes
and vice versa.
et vice-versa.
So if you are doing this sort of block development,
Donc si vous faites ce genre de développement par blocs,
this is really a key block that you can look at
c'est vraiment un bloc clé que vous pouvez regarder
as a really good example of how it works
comme un très bon exemple de son fonctionnement
to do these sorts of parent and child blocks.
pour faire ce genre de blocs parents et enfants.
I will say right now it is just like a fair warning for this next section.
Je dirai tout de suite que c'est un un avertissement pour la prochaine section.
We are going to assume a little bit of familiarity
Nous allons supposer un peu de familiarité
with custom block development.
avec développement de blocs personnalisés.
So if you have not built custom blocks before,
Donc, si vous n'avez jamais créé de blocs personnalisés auparavant,
you can definitely get something out of this,
vous pouvez certainement en tirer quelque chose,
but it is going to assume that at this point,
mais il va supposer qu'à ce stade,
you are actually building a custom block and you have
vous construisez en fait un bloc personnalisé et vous avez
maybe done things like written custom blocks for WordPress before.
j'ai peut-être déjà fait des choses comme écrire des blocs personnalisés pour WordPress auparavant.
I will remind you that the code for all this is on GitHub
Je vous rappelle que le code de tout ça est sur GitHub
and you can take it, play with it, test it out.
et vous pouvez le prendre, jouer avec, le tester.
We put an insta WP link so you can just one click, try it out
Nous avons mis un lien Insta WP pour que vous puissiez l'essayer en un seul clic
in a WordPress installation.
dans une installation WordPress.
So the code is all there for you to dig into.
Le code est donc là pour que vous puissiez l'explorer.
But let us take a look at how we registered this parent block
Mais regardons comment nous avons enregistré ce bloc parent
and then I will let Aurooba take over for that child block.
et ensuite je laisserai Aurooba prendre le relais pour ce bloc enfant.
So registering the parent block, if you have built a block
Donc, en enregistrant le bloc parent, si vous avez construit un bloc
with WordPress before, you have probably used
avec WordPress avant, vous avez probablement utilisé
the WordPress create block package.
le package de création de blocs WordPress.
It is super handy.
C'est super pratique.
It scaffolds all the files that you need, gives you the build process,
Il rassemble tous les fichiers dont vous avez besoin, vous donne le processus de construction,
everything.
tout.
That's what we used to build this block.
C'est ce que nous avons utilisé pour construire ce bloc.
I'll just highlight two key things that we did
Je vais juste souligner deux choses essentielles que nous avons faites
for that parent accordion block, because at the end of the day,
pour ce bloc accordéon parent, parce qu'en fin de compte,
that really actually required almost no code.
il ne nécessitait en réalité presque pas de code.
So the first thing we had to edit is the block.json file.
Donc la première chose que nous avons dû modifier est le fichier block.json.
And that is where you are letting WordPress know, here's the name
Et c'est là que vous faites savoir à WordPress, voici le nom
of my block.
de mon bloc.
Here is what it's going to be referred to.
Voici à quoi il sera fait référence.
Here is what it should look like in the editor,
Voici à quoi cela devrait ressembler dans l'éditeur,
all of these sorts of things.
toutes ces sortes de choses.
But two key things that we are adding to our block,
Mais deux éléments clés que nous ajoutons à notre bloc,
starting on line five, is the attributes key in the block.json.
à partir de la ligne cinq, se trouve la clé des attributs dans le block.json.
So attributes are like custom pieces of data that you want
Les attributs sont donc comme des éléments de données personnalisés que vous souhaitez
to save and you want to keep stored with your block,
sauvegarder et que vous souhaitez conserver stocké avec votre bloc,
almost like custom fields or custom meta, but they are just tied
presque comme des champs personnalisés ou des méta personnalisés, mais ils sont juste liés
to that one block.
à ce bloc.
And so in this case, we have one attribute that we are saving
Et donc dans ce cas, nous avons un attribut que nous sauvegardons
with our accordion, and that is that level attribute.
avec notre accordéon, et c'est cet attribut de niveau.
So if you remember back in when we were editing
Donc si vous vous rappeler quand nous étions en train d'éditer
in the back end of the editor, we were able to change the level
dans le back-end de l'éditeur, nous avons pu modifier le niveau
of the, the heading element from like an H1, H2, H3.
de l'élément de titre comme H1, H2, H3.
This is where we are actually going to store that data.
C'est ici que nous allons stocker ces données.
We are going to store it in the parent block because we decided that
Nous allons le stocker dans le bloc parent car nous avons décidé que
in this version of our block, we want you to be able
dans cette version de notre bloc, nous voulons que vous puissiez
to edit the heading in one block.
modifier le titre dans un bloc.
And all the other accordion sections in that accordion are all going
Et toutes les autres sections d'accordéon dans cet accordéon vont toutes
to take the same heading.
pour prendre le même titre.
So we are going to use that level as an attribute saved on the parent.
Nous allons donc utiliser ce niveau comme un attribut enregistré sur le parent.
And we are going to make it stored there
Et nous allons le stocker là
so that all the inner blocks have access to it.
pour que tous les blocs internes y aient accès.
And the way we do that is with something
Et la façon dont nous le faisons est avec quelque chose
in WordPress called context.
dans WordPress qu'on appelle contexte.
Context is basically a way to say, Hey, I have some data here.
Le contexte est essentiellement une façon de dire : Hé, j'ai des données ici.
And I want to provide it further down to other blocks.
Et je veux le fournir plus loin à d'autres blocs.
And I want to share that information further down.
Et je souhaite partager cette information plus bas.
And context is the way that you do that.
Et le contexte est la manière de faire ça.
And it's a way to keep your block super performant.
Et c'est un moyen de garder votre bloc super performant.
So in this case, on line 12, we are basically saying, Hey,
Donc dans ce cas, à la ligne 12, nous disons en gros : Hé,
our parent block is saving something called level, and we want
notre bloc parent enregistre quelque chose appelé niveau, et nous voulons
to provide it as context to our inner blocks.
le fournir comme contexte à nos blocs intérieurs.
And then when we get to the interblocks,
Et quand on arrive aux interblocs,
we will see what that looks like.
nous verrons à quoi ça ressemble.
And then we will take a look over at the other side,
Et puis nous jetterons un œil de l'autre côté,
and this code is available as well.
et ce code est également disponible.
This is the edit function for that block.
C'est la fonction d'édition pour ce bloc.
We just want to call out one or two important things here.
Nous voulons juste souligner une ou deux choses importantes ici.
Like we said, we are using a block with inner blocks inside of it
Comme nous l'avons dit, nous utilisons un bloc avec des blocs internes à l'intérieur.
that will then have inner blocks inside of it.
qui auront alors des blocs internes à l'intérieur.
So our accordion has some inner blocks.
Notre accordéon possède donc des blocs intérieurs.
And we are clarifying a few rules about those inner blocks.
Et nous clarifions quelques règles concernant ces blocs intérieurs.
For example, on line five, we are saying, Hey,
Par exemple, à la ligne cinq, nous disons : Hé,
the only block that's going to be allowed
le seul bloc qui sera autorisé
in our parent accordion is our accordion section.
dans notre accordéon parent c'est notre section accordéon.
That is the only block that gets to sit right inside of our accordion.
C'est le seul bloc qui peut se trouver juste à l'intérieur de notre accordéon.
Just like the only block that sits inside
Tout comme le seul bloc qui se trouve à l'intérieur
of the columns is the one column block.
des colonnes est le bloc d'une seule colonne.
So we have done that.
Nous l'avons donc fait.
On line six, we have set up a template, We have said,
Sur la ligne six, nous avons mis en place un modèle. Nous avons dit :
Hey, when this block loads, we want that template basically
Hé, lorsque ce bloc se charge, nous voulons essentiellement ce modèle
to start with one section ready to go.
pour commencer avec une section prête à l'emploi.
And then on line seven, that template insert update selection attribute,
Et puis sur la ligne sept, cet attribut de sélection de mise à jour d'insertion de modèle,
we are basically saying, when you insert a template,
nous disons en gros, lorsque vous insérez un modèle,
put the focus right on that first one.
concentrez-vous sur ce premier.
So they go straight into editing that first accordion section.
Donc ils se mettent directement à éditer cette première section en accordéon.
And so these are settings that are built into how you build blocks
Ce sont donc des paramètres inhérents à la façon dont on construit des blocs
on WordPress.
sur WordPress.
But really, this 11 lines of code contains really everything you need
Mais vraiment, ces 11 lignes de code contiennent vraiment tout ce dont vous avez besoin
for that parent accordion block.
pour ce bloc accordéon parent.
And it sets that user up for a really great editing experience.
Et cela prépare cet utilisateur à une très bonne expérience d'édition.
So it's really worth digging into how these things work.
Cela vaut donc vraiment la peine d'examiner comment ces choses fonctionnent.
That's really it for the parent block.
C'est vraiment tout pour le bloc parent.
It's a very simple block, it's just a wrapper
C'est un bloc très simple, c'est juste un wrapper
for all those accordion sections.
pour toutes ces sections d'accordéon.
Aurooba, do you want to dig into the child blocks?
Aurooba, tu veux fouiller dans les blocs enfants ?
Yes.
AUROOBA : Oui.
So like Brian said, that was the parent block.
Donc, comme Brian l'a dit, c'était le blocage parent.
Super simple.
Super simple.
And the child block is where that magic happens.
Et c'est dans le bloc enfant que cette magie opère.
There's a lot of activity happening here.
Il y a beaucoup d'activité ici.
So once again, this is a partial view
Encore une fois, c'est une vue partielle.
of that block registration JSON file.
de ce fichier JSON d'enregistrement de bloc.
But you can see the whole code in the repository later.
Mais vous pouvez voir l'intégralité du code dans le référentiel plus tard.
What's happening here is, of course, we are giving it a slug.
Ce qui se passe ici, c'est que, bien sûr, nous lui donnons un slug.
We are adding a title, but then on line six, we are adding a parent key.
Nous ajoutons un titre, mais ensuite à la ligne six, nous ajoutons une clé parent.
So this parent key is what allows this block
Donc cette clé parent est ce qui permet à ce bloc
to only be available inside that parent accordion block.
de n'être disponible que dans ce bloc d'accordéon parent.
So just like for the columns block, if you open up the block library
Donc, comme pour le bloc colonnes, si vous ouvrez la bibliothèque de blocs
and type in column, you only ever see the columns(plural) block.
et tapez colonne, vous ne voyez que le bloc colonnes (pluriel).
You never see that singular column block available there
Vous ne voyez jamais ce bloc de colonne unique disponible ici
because of this parent key.
à cause de cette clé parent.
So that's the first thing we do
C'est donc la première chose que nous faisons
because we never want this child block
parce que nous ne voulons jamais que ce bloc enfant
to be used outside of that parent block.
à utiliser en dehors de ce bloc parent.
Otherwise it would not work really.
Sinon ça ne marcherait pas vraiment.
The next thing we do, we have a lot more attributes here
La prochaine chose que nous faisons, nous avons beaucoup plus d'attributs ici
than the parent block does because we have a lot more
que le bloc parent, car nous avons beaucoup plus
to keep track for each accordion section.
de choses à suivre dans chaque section d'accordéon.
The very first thing is of course the heading text.
La toute première chose est bien sûr le texte du titre.
We know that the heading, the header of the accordion section
Nous savons que le titre, l'en-tête de la section accordéon
is important.
est important.
So we keep track of that.
Nous gardons donc une trace de cela.
Next, we keep track of the level.
Ensuite, nous gardons une trace du niveau.
So this is kept track of in the parent block, yes,
Donc, cela est conservé dans le bloc parent, oui,
but also on each individual heading section level as well.
mais aussi au niveau de chaque section de titre individuelle.
Then we have the ID because we need to have a unique way
Ensuite, nous avons l'ID car nous devons avoir un moyen unique
to identify because of our JavaScript,
pour identifier à cause de notre JavaScript,
which interaction we are doing
quelle interaction nous faisons
when we click on an accordion section.
quand on clique sur une section en accordéon.
And then the compliment side that provides the context key,
Et puis le côté compliment qui fournit la clé du contexte,
that Brian was talking about, we have users context.
dont Brian parlait, nous avons le contexte des utilisateurs.
So what we are doing in the child block is saying, Hey,
Donc ce que nous faisons dans le bloc enfant c'est dire, Hé,
grab the information, that heading level from the parent block.
récupérez les informations, ce niveau de titre à partir du bloc parent.
We want to use that information.
Nous voulons utiliser ces informations.
And then we also store and save that on the section level as well.
Et puis nous stockons et sauvegardons également cela au niveau de la section.
So that's what we need to do in order to register the child block.
C'est donc ce que nous devons faire pour enregistrer le bloc enfant.
Now there is a lot going on in the edit section,
Il se passe beaucoup de choses dans la section d'édition,
the editorial experience of the child block.
l'expérience éditoriale du bloc enfant.
So here, instead of walking you through the edit section,
Donc ici, au lieu de vous guider à travers la section d'édition,
we are showing you what that save function looks like
nous vous montrons à quoi ressemble cette fonction de sauvegarde
because it really articulates really, really well all the things
parce que ça exprime vraiment très bien toutes les choses
the block needs to do in order to create that final output.
que le bloc doit faire pour créer cet résultat final.
The very first thing you are going to notice is that we grab that level
La toute première chose que vous remarquerez est que nous saisissons ce niveau
from those attributes and we create a heading tag from it.
à partir de ces attributs et nous créons une balise de titre à partir de ceux-ci.
Then we have our accordion section wrapper, of course,
Ensuite, nous avons notre wrapper de section d'accordéon, bien sûr,
and inside it we have the accordion heading,
et à l'intérieur, nous avons le titre de l'accordéon,
which is using that tag name connected to that level attribute,
qui utilise le nom de balise lié à cet attribut de niveau,
which is global throughout the entire accordion parent block
qui est global dans tout le bloc parent accordéon
and all of those sections.
et toutes ces sections.
Here, we set the aria-expanded, for the button,
Ici, nous définissons le aria-expanded, pour le bouton,
we set up the actual heading text, and we give it a unique identifier.
nous définissons le texte du titre et nous lui donnons un identifiant unique.
And then underneath we have a wrapper for that accordion panel.
Et puis en dessous, nous avons un wrapper pour ce panneau d'accordéon.
And that's where the very freeform flexible inner blocks live.
Et c'est là que vivent les blocs intérieurs flexibles à contenu libre.
So while in the parent block, the inner blocks component,
Ainsi, dans le bloc parent, le composant des blocs internes,
which is absolutely amazing, such a great thing,
ce qui est absolument incroyable, un truc génial,
we have right there built in WordPress for the block editor.
nous avons ici intégré WordPress pour l'éditeur de blocs.
In the parent block, it was limiting,
Dans le bloc parent, c'était limitant,
we were saying only allow a certain block have this template,
nous disions de n'autoriser qu'un certain bloc à avoir ce modèle,
but in the accordion panel content, we want you to be able
mais dans le contenu du panneau d'accordéon, nous voulons que vous puissiez
to add whatever you want.
ajouter ce que vous voulez.
So it is just a plain inner blocks component has no restrictions on it.
Il s'agit donc simplement d'un composant de blocs internes simple qui n'a aucune restriction.
So that's what makes up the child block.
Voilà donc ce qui constitue le bloc enfant.
But then as Brian had demonstrated, we added a few extra tweaks
Mais ensuite, comme Brian l'a démontré, nous avons ajouté quelques ajustements supplémentaires.
to make that editing experience a little bit more accessible,
pour rendre cette expérience d'édition un peu plus accessible,
a little easier to use.
un peu plus facile à utiliser.
So the first thing to know in terms of keyboard navigation
Donc la première chose à savoir en termes de navigation au clavier
and general usability of the block editor is there's a global shortcut,
et la convivialité générale de l'éditeur de blocs est qu'il existe un raccourci global,
which is alt + ctrl + y or option + command + y,
qui est alt + ctrl + y ou option + commande + y,
if you are on a Mac.
si vous êtes sur Mac.
And that allows you to add a new block.
Et cela vous permet d'ajouter un nouveau bloc.
When you press that shortcut, essentially,
Lorsque vous appuyez sur ce raccourci, essentiellement,
the block creates an empty space where you can now add a new block.
le bloc crée un espace vide où vous pouvez maintenant ajouter un nouveau bloc.
But inside the accordion block, you can not just add any block anywhere.
Mais à l'intérieur du bloc accordéon, vous ne pouvez pas ajouter n'importe quel bloc n'importe où.
If you are in the parent, you can only really add
Si vous êtes chez le parent, vous ne pouvez réellement ajouter
another accordion section.
qu'une autre section accordéon.
Only inside the accordion panel can you add any block you want.
Vous ne pouvez ajouter le bloc de votre choix qu'à l'intérieur du panneau accordéon.
So that shortcut does not really work as expected inside this block.
Donc ce raccourci ne fonctionne pas vraiment comme prévu à l'intérieur de ce bloc.
So we decided to fix that.
Nous avons donc décidé de régler ce problème.
And the way we fix it is by, first of all, in the toolbar adding
Et la façon dont nous résolvons ce problème est, tout d'abord, d'ajouter dans la barre d'outils
that plus button that appends it, but that is actually tied
ce bouton plus qui l'ajoute, mais qui est en fait lié
to that same shortcut alt + ctrl + y or option + command + y on Mac.
vers ce même raccourci alt + ctrl + y ou option + command + y sur Mac.
And if you are inside an accordion section
Et si vous êtes dans une section accordéon
and you are focusing on the accordion header area,
et vous faîtes le focus sur la zone d'en-tête de l'accordéon,
that custom rich text component where you put in your heading information
ce composant de texte enrichi personnalisé dans lequel vous insérez vos informations de titre
and press those keys to create that shortcut, it will do the same thing.
et appuyez sur ces touches pour créer ce raccourci, cela fera la même chose.
It will add a new accordion section for you.
Cela ajoutera une nouvelle section d'accordéon pour vous.
So just a few things here and there are really sometimes all you need
Donc quelques éléments ici et là suffisent parfois
in order to just improve that experience
afin d'améliorer cette expérience
for your custom creation a little bit more.
de création personnalisée.
But on top of just doing these accessibility tweaks,
Mais en plus de faire ces ajustements d'accessibilité,
there are also some other things that we have to do stylistically,
il y a aussi d'autres choses que nous devons faire stylistiquement,
almost always for any custom block.
presque toujours pour tout bloc personnalisé.
So Brian is going to take us through that.
Brian va donc nous expliquer tout cela.
So when you build a block in WordPress, and especially
BRIAN : En fait, lorsque vous créez un bloc dans WordPress, et surtout
if you are using the convention of the create block scaffold,
si vous utilisez la convention d'échafaudage pour la création bloc,
you will generally have two style sheets.
vous aurez généralement deux feuilles de style.
One stylesheet loads with your block on the front and the backend
Une feuille de style se charge avec votre bloc sur le front et le backend
of WordPress.
de WordPress.
So the block shows up, the style sheet shows up,
Donc le bloc apparaît, la feuille de style apparaît,
when the user uses the block on the front end of the website,
lorsque l'utilisateur utilise le bloc sur le front-end du site Web,
but it also shows up in the editor experience.
mais cela apparaît également dans l'expérience d'édition.
However, sometimes the editor experience
Cependant, parfois l'expérience dans l'éditeur
is not really a true one-to-one
n'est pas vraiment un reflet exact
of the front end of the website, because when you are
de ce qu'on a sur le front-end du site Web, car lorsque vous êtes
in the block editor, there's toolbars and buttons and UX in Chrome
dans l'éditeur de blocs, il y a des barres d'outils, des boutons et l'UX dans Chrome
and all sorts of interactions that have to happen.
et toutes sortes d'interactions qui doivent avoir lieu.
And sometimes it's just not as close as you really want it to be
Et parfois, ce n'est pas aussi proche qu'on le voudrait vraiment
in terms of just the semantic structure of the HTML.
en termes de structure sémantique du HTML.
So the block will generally load a second style sheet just
Donc le bloc chargera généralement une deuxième feuille de style juste
for the editor where you can add some custom overrides.
pour l'éditeur où vous pouvez ajouter des stylisations personnalisés.
So in our case, on the front end, we talked about
Donc dans notre cas, sur le front-end, nous avons parlé de
how the header text needed to be in a button element
comment le texte d'en-tête devait être dans un élément bouton
because we really want it to be clickable.
parce que nous voulons vraiment que ce soit cliquable.
We do not want to do something like take div and turn it into a button.
On ne veut pas faire n'importe quoi comme prendre un div et le transformer en bouton.
We want that same selectable, focusable, all sorts of things
Nous voulons les mêmes éléments sélectionnables, focalisables, toutes ces choses
that a button gives us.
qu'un bouton nous donne.
But when we are in the backend editing experience,
Mais lorsque nous sommes en train d'éditer dans le back-end,
we are using a component that WordPress provides
nous utilisons un composant fourni par WordPress
called the rich text component.
appelé le composant de texte enrichi.
That really lets you write that heading.
Cela vous permet vraiment d'écrire ce titre.
The downside of that is it can actually be a button.
L'inconvénient est que cela peut en fait être un bouton.
It's a whole different component.
C'est un composant complètement différent.
So all those styles we showed you for the button,
Donc tous ces styles qu'on vous a montrés pour le bouton,
they just did not really work on the backend of WordPress
ils ne fonctionnaient tout simplement pas vraiment dans le backend de WordPress
because there was no button.
parce qu'il n'y avait pas de bouton.
So once you finish the frontend of your block, you really go
Donc, une fois que vous avez terminé le frontend de votre bloc, vous allez vraiment
to the backend, see; are the styles matching one to one,
vers le backend, vous voyez ; les styles correspondent-ils l'un avec l'autre,
are the elements matching one to one, what can I do to get this
les éléments correspondent-ils l'un avec l'autre, que puis-je faire pour obtenir cela
to feel as close to the front end as possible and also
pour me sentir aussi proche que possible du front-end et en plus
as really accessible as possible?
être aussi accessible que possible ?
If we did not add these custom styles,
Si nous n'avions pas ajouté ces styles personnalisés,
then everything shifted all weird
alors tout serait devenu incompréhensible
and you could not tell what you were editing, that sort of thing.
et vous n'auriez pas pu savoir ce que vous étiez en train de modifier, par exemple.
So it's really important to come in and add some styles specifically
Il est donc très important d'intervenir et d'ajouter des styles spécifiques
for that backend to get the front and the back really matching.
pour que le backend présente une correspondance parfaite entre le front-end.
So big picture; these are a lot of the things
Donc, dans l'ensemble, ce sont beaucoup de choses
that I think you really have to think about
auqxuelles je pense qu'il faut vraiment anticiper
when you are building any sort of custom block.
lorsque vous construisez une sorte de bloc personnalisé.
And we use the accordion because it's a design pattern
Et nous utilisons l'accordéon parce que c'est un élément de design
that I think is used very often.
qui, je pense, est utilisé très souvent.
I think if you have built custom websites,
Je pense que si vous avez créé des sites Web personnalisés,
you are building core hints more often than you think,
vous créez des indications de base plus souvent que vous ne le pensez,
and it's still not a core block in WordPress at this point.
et ce n'est toujours pas un bloc de base de WordPress à ce stade.
There's a details block and it's great.
Il y a un bloc de détails et c'est génial.
It's just not quite the same thing.
Ce n'est pas tout à fait la même chose.
So if you have done it before, you have probably fought it.
Donc si vous l'avez déjà fait, vous l'avez probablement rencontré.
So, you know, it's really important to think about, structurally,
Donc, vous savez, c'est vraiment important de réfléchir, structurellement,
what HTML I really want, what attributes are really important.
quel HTML je veux vraiment, quels attributs sont vraiment importants.
Am I using things the way the browser intended?
Est-ce que j'utilise les choses comme le navigateur le prévoit ?
Is everything really easy to get to?
Est-ce que tout est vraiment facile d'accès ?
You are going to basically take as much time on the back end
Vous allez essentiellement prendre autant de temps sur le back-end
as you are in the front end.
que sur le front-end.
So you really have to budget that time appropriately
Vous devez donc vraiment anticiper ce temps de manière appropriée
to give the best experience and make sure
pour offrir la meilleure expérience et vous assurer
that you're not building something that's really not accessible
que vous ne construisez pas quelque chose qui n'est pas vraiment accessible
because that's something that really affects anybody
parce que c'est quelque chose qui affecte vraiment tout le monde
who's entering content into a website.
qui produit du contenu sur un site Web.
So following standards and those practices,
Donc en suivant les normes et ces pratiques,
it is just something that kind of helps everybody.
c'est juste quelque chose qui aide tout le monde.
Yes, and the other thing I want to keep in mind,
AUROOBA : Oui, et l'autre chose que je veux garder à l'esprit,
I want to remind everyone is that this is one approach
Je tiens à rappeler à tout le monde qu'il s'agit d'une approche
and one foundational baseline accessibility
et un socle de base sur l'accessibilité
that you would be adding to,
que vous ajouteriez,
just not even just a custom block, but an accordion block.
pas seulement un bloc personnalisé, mais un bloc accordéon.
But you have to consider the situation and context
Mais il faut considérer la situation et le contexte
of how your content creators are going to be using your block.
dans lequel vos créateurs de contenu vont utiliser votre bloc.
For example, earlier we talked about how you could have an accordion
Par exemple, plus tôt, nous avons parlé de la façon dont vous pourriez avoir un accordéon
that has a relationship where you open one section
qui a une relation dans laquelle vous ouvrez une section
and the other one's closed, or you might have a situation
et l'autre est fermée, ou vous pourriez avoir un problème
where you need to have all of them open.
où vous devez les avoir toutes ouvertes.
You want people to be able to open and close sections
Vous voulez que les gens puissent ouvrir et fermer des sections
at will on their own, or you might always want
à volonté, ou vous pouvez vouloir
to keep one particular accordion section open.
qu'une section en particulier de l'accordéon soit toujours ouverte.
All of those things will change the way
Toutes ces choses vont changer la façon avec laquelle
that you create that block editor experience and that front end output
vous créez cette expérience d'édition de blocs et le rendu du front-end
in order to make it the most accessible.
afin de la rendre la plus accessible possible.
So while this is a nice baseline to start from, you want
Donc, même si c'est une bonne base de départ, vous devez
to contextualize that based on your particular situation
contextualiser tout ça en fonction de votre situation particulière
or the particular project that you are working with.
et du projet particulier sur lequel vous travaillez.
So, you know, thank you.
Alors, bref, merci.
That was a lot about accordion accessibility, but we are really here
On a beaucoup parlé de l'accessibilité de l'accordéon, mais on est là
to answer any questions.
pour répondre à toutes vos questions.
And we have all of the code available for you
Et nous avons tout le code à votre disposition
as well as this presentation, which is part of the same repository.
ainsi que cette présentation, qui fait partie du même dépôt.
And you can check that out after the presentation.
Et vous pourrez regarder tout ça après la présentation.
And I believe we have a couple of questions
BRIAN : Et je crois que nous avons quelques questions
that we are more than happy to answer.
auxquelles nous sommes plus qu'heureux de répondre.
And like I said, you can use the slides to get to that
Et comme je l'ai dit, vous pouvez utiliser les diapositives pour y arriver
instead of you playing around with the block yourself or spin it up
au lieu de chercher par vous-même avec le bloc ou vous pouvez l'importer
from the repo.
depuis le dépôt.
Are there any other questions in the chat at all?
JULIE : Y a-t-il d'autres questions dans le chat ?
I see a couple more.
J'en vois quelques autres.
I think we have everything.
Je pense que nous avons tout.
OK.
D'accord.
Well, thank you everyone for coming.
Eh bien, merci à tous d'être venus.
There are some questions in the Q&amp;A, Julie.
INTERVENANT : Il y a quelques questions dans la séance de questions-réponses, Julie.
OK, thank you.
JULIE : OK, merci.
There are.
Il y en a.
OK. I see now.
D'accord.
So when we add a pseudo element in the CSS, for example, the arrow,
Je vois maintenant.
how can we add alt text for that?
comment peut-on ajouter du texte alternatif pour cela ?
That is a good question.
AUROOBA : C'est une bonne question.
Brian, do you want to take it?
Brian, tu veux le prendre ?
Sure.
BRIAN : Bien sûr.
So honestly, that's a question I think I know I had
Donc honnêtement, c'est une question que je pense que je me suis posée
when we were first doing not this, but something similar a while back,
quand la première fois qu'on a fait, pas ça, mais quelque chose de similaire il y a quelque temps,
building an accordion block.
construire un bloc d'accordéon.
And you know what actually will happen is that is a visual indicator
Et vous savez ce qui va réellement se passer, c'est qu'il s'agit d'un indicateur visuel
and it's correct that it does not have any text, but it is part
et c'est vrai qu'il n'y a pas de texte, mais ça fait partie
of that button element which has those aria roles.
de cet élément bouton qui a ces rôles d'aria.
And so those are actually going to be the part of the elements
Et donc ceux-ci feront en fait partie des éléments.
that are going to be read out and let the user know
qui vont être lus et informer l'utilisateur
that there already is interactivity and what that interactivity is going
qu'il existe déjà une interactivité et ce que cette interactivité
So, you don't need…
va réaliser.
That one is just a visual indicator, but it is not the actual...
Celui-là n'est qu'un indicateur visuel, mais ce n'est pas le véritable...
The element already has the text for the kind of assistive tech
L'élément contient déjà le texte pour que les technologies d'assistance
to handle it.
puissent le gérer.
So you do not need to add anything in that case.
Vous n'avez donc rien à ajouter dans ce cas.
OK, can accordions be nested?
JULIE : OK, est-ce que les accordéons peuvent être imbriqués ?
Yes, you can.
AUROOBA : Oui, vous pouvez.
I mean, when we were creating this block, we actually discussed that.
Je veux dire, quand nous avons créé ce bloc, nous en avons discuté.
Do we want to allow an accordion to be added to another accordion?
Voulons-nous permettre qu'un accordéon soit ajouté à un autre accordéon ?
You totally can, but you want to make sure
Vous pouvez tout à fait le faire, mais vous voulez être sûr
you are not really creating an extra Russian doll situation
que vous ne créez pas de situation comme avec les poupées russe
where you have an accordion inside an accordion inside an accordion.
où vous avez un accordéon à l'intérieur d'un accordéon à l'intérieur d'un accordéon.
I would say as a rule of thumb, you should not really do it,
Je dirais qu'en règle générale, vous ne devriez pas faire ça,
but I have seen situations where it makes sense.
mais j'ai vu des situations où cela avait du sens.
Like you might have an accordion that has lots of content in it,
Comme si vous aviez un accordéon qui contient beaucoup de contenu,
that has a lot of information, and then at the end you
qui contient beaucoup d'informations, et puis à la fin vous
might have an accordion that has actually a few FAQ questions,
pourrait avoir un accordéon qui contient en fait quelques questions FAQ,
for example.
par exemple.
So I think past going two levels of accordions,
Donc je pense qu'au-delà de deux niveaux d'accordéons,
that would not be a good idea, but up to two is probably OK.
ce ne serait pas une bonne idée, mais jusqu'à deux, c'est probablement OK.
Thank you for that.
JULIE : Merci pour ça.
OK, one more question.
OK, encore une question.
How do you make an accordion searchable?
Comment rendre un accordéon consultable ?
Oh, that's a good one.
BRIAN : Oh, c'est une bonne question.
What's interesting about an accordion is that the content is technically
Ce qui est intéressant avec un accordéon, c'est que le contenu est techniquement
It's on the page.
C'est sur la page.
It's not like a JavaScript situation where it's actually removed.
Ce n'est pas comme une situation JavaScript où il est réellement supprimé.
So the content is there, but by putting it in that display none,
Donc le contenu est là, mais en le mettant en display none,
it's not going to be read aloud, and it's not really going to be scanned.
ça ne sera pas lu à haute voix, et ça ne sera pas vraiment scanné.
I have actually never messed around with what would happen
En fait, je n'ai jamais imaginé ce qui se passerait
if we did actual searches.
si nous faisions de vraies recherches.
Like if you are talking about, I am on the front of the website,
Comme ce que vous suggérez, si je suis sur le front-end du site Web,
and I do like command F to search the document for a word.
et je lance la commande F pour rechercher un mot dans le document.
I am actually not sure.
En fait, je ne suis pas sûr.
From what I understand, I know details, for example,
D'après ce que je sais, pour les détails, par exemple,
details elements will expand automatically.
les éléments de détails se développeront automatiquement.
So that would be a good use case to test out.
Ce serait donc un bon cas d'utilisation à tester.
I would think that they would expand automatically,
Je pense qu'ils s'étendraient automatiquement,
but you might have to accommodate that in your own code.
mais vous devrez peut-être en tenir compte dans votre propre code.
Aurooba, do you have anything to add to that?
Aurooba, as-tu quelque chose à ajouter à cela ?
I know that if you did a WordPress search, it will,
AUROOBA : Je sais que si vous effectuez une recherche WordPress, ce sera le cas,
because it does not care about the JavaScript part,
car il ne se soucie pas de la partie JavaScript,
it's going to find it.
il va le trouver.
And even though it's set to display none,
Et même s'il est configuré pour n'en afficher aucun,
most word search engines are able to identify
la plupart des moteurs de recherche de mots sont capables d'identifier
and find that content as well.
et trouvez également ce contenu.
So it really does depend on what you mean when you say searchable.
Donc cela dépend vraiment de ce que vous voulez dire quand vous dites consultable.
In certain contexts it is, and in certain contexts you might need
Dans certains contextes, c'est le cas, et dans certains contextes, vous pourriez avoir besoin
to add a little bit more.
de faire quelques rajouts.
There are two more questions. Is that right? For some reason…
JULIE : Il y a encore deux questions.
One more, I think.
Y a-t-il autre chose ?
One more. OK.
JULIE : Encore une.
All right.
Très bien.
For some reason, it is not popping up.
Pour une raison quelconque, cela n'apparaît pas.
Would you mind reading the question?
Pourriez-vous lire la question ?
I don't know why mine's not popping up?
Je ne sais pas pourquoi le mien n'apparaît pas ?
Yes. The question is:
AUROOBA : Oui.
There we go. Thank you.
JULIE : Et voilà.
Do you want me to do this one?
BRIAN : Tu veux que je fasse celle-là ?
I mean we built it so in this situation
Je veux dire que nous l'avons construit pour que dans cette situation
you could nest anything in it.
tu pourrais y emboîter n'importe quoi.
Obviously, you know, there's no reason not to.
Évidemment, vous savez, il n'y a aucune raison de ne pas le faire.
Obviously responsive design is super important if you are going
Évidemment, le design réactif est très important si vous envisagez
to have content.
pour avoir du contenu.
The other thing about an accordion is, typically,
L’autre chose à propos d’un accordéon est, généralement,
from a marketing standpoint, you do not really want anything
d'un point de vue marketing, vous ne voulez pas vraiment
that's like super high level to be hidden in that,
que les choses de haute importance soient cachées là-dedans,
but it is really meant for a lot longer chunks of text
mais c'est plutôt destiné à des texte beaucoup plus longs
or really long forms or something like that.
ou des formulaires très longs ou quelque chose comme ça.
But a lot of times you will see, I think even the example
Mais vous verrez souvent, je pense que même l'exemple
on like W3 is a very long form inside of an accordion
sur W3, c'est un très long formulaire à l'intérieur d'un accordéon
so that each section is collapsible and that's a great example
afin que chaque section soit réductible et c'est un excellent exemple
where you would probably use a lot of grid to lay out your
où vous utiliseriez probablement beaucoup de grille pour afficher vos
form elements or something.
éléments de formulaire ou quelque chose comme ça.
All right, we have one more.
JULIE : Très bien, nous en avons encore une.
What was the most challenging part of creating this plugin?
Quelle a été la partie la plus difficile de la création de ce plugin ?
So, Brian and I have built a lot of accordions this year.
AUROOBA : Donc, Brian et moi avons construit beaucoup d'accordéons cette année.
So I do not know what would be the most challenging.
Je ne sais donc pas ce qui a été le plus difficile.
I guess considering the editor tweaks for the accessibility, maybe that.
Je suppose que compte tenu des ajustements de l'éditeur pour l'accessibilité, peut-être ça.
What about you, Brian?
Et toi, Brian ?
I would say that I think one thing that happens
BRIAN : Je dirais que je pense qu'une chose qui arrive
to a lot of developers is sometimes there's not one right answer
à beaucoup de développeurs, c'est qu'il n'y a parfois pas qu'une seule bonne réponse
when you are dealing with accessibility.
lorsqu'il s'agit d'accessibilité.
There's just the best answer and sometimes you are not even sure.
Il existe juste la meilleure réponse et parfois vous n'êtes même pas sûr.
And so I think finding that information
Je pense donc que trouver ces informations
and educating yourself is always the hardest piece of it.
et s'éduquer est toujours la partie la plus difficile.
Because you don't want to be wrong and you don't want
Parce que vous ne voulez pas vous tromper et vous ne voulez pas
to give somebody a bad user experience.
créer une mauvaise expérience utilisateur.
And I think doing our homework when we were exploring
Et je pense que faire notre travail alors qu'on découvrat
this was always hard.
ça a toujours été complexe.
And so finding good resources and making sure you feel like
Et donc trouver de bonnes ressources et s'assurer que vous obtenez
you are getting the best, most up to date information
meilleures informations, et les plus à jour
from real users of what actually helps.
sur ce qui aide vraiment de vrais utilisateurs.
I think that was for me, the hardest part.
Je pense que c'était pour moi la partie la plus difficile.
I would agree with that.
AUROOBA : Je suisd'accord avec ça.
I think I compared it to writing an English essay earlier today.
Je crois que je l'ai comparé à l'écriture d'un essai en anglais plus tôt dans la journée.
You know, the brief is clear.
Vous savez, le brief est clair.
We all write an essay, but how you actually arrive
Nous pouvons tous écrivons un essai, mais comment on y arrive réellement
at the answer could be wildly different depending on your approach.
le résultat pourrait être très différent selon votre approche.
That's fair.
C'est juste.
Well, thank you for attending this session with Aurooba and Brian.
JULIE : Eh bien, merci d'avoir assisté à cette séance avec Aurooba et Brian.
You can continue the conversation over on social media using #WPA11YDAY
Vous pouvez poursuivre la conversation sur les réseaux sociaux en utilisant #WPA11YDAY
and #WPAD2023.
et #WPAD2023.
to provide anonymous feedback
pour fournir des commentaires anonymes
for our speakers on their presentation
pour nos intervenants sur leur présentation
and enter to win a t-shirt while you are there.
et participez pour gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Joni Halabi, who is going
Restez à l'écoute de Joni Halabi, qui va
to be talking about Plot a course!:
pour parler de Tracer une route ! :
Creating Accessible SVG Charts in WordPress.
Création de graphiques SVG accessibles dans WordPress.
Do not forget to visit our sponsors pages to grab virtual swag
N'oubliez pas de visiter les pages de nos sponsors pour récupérer des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour tente votre chance de gagner de superbes prix.
And we will see you right here after the break.
Et on se retrouve ici même après la pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platine - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Plugin de vérification d'accessibilité Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
est un outil d'analyse d'accessibilité automatisé
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites Web WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Sponsor Platine - Gravity Forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le créateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin.
to create beautiful, powerful and accessible forms.
pour créer de beaux formulaire, avancés et accessibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsors Argent - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight website de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
Collectif A11Y et The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze - ExcessaCart, Hébergement Web GreenGeeks,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, nderrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.